# 1. 파이썬 기초

- 파이썬은 들여쓰기로 다른 언어의 {}를 구현한다.

  - 그래서 탭 1번 = 스페이스바 4번으로 설정 필요.
- 한 줄이 너무 길어지면? \를 매 줄 끝마다 붙여주면 된다!?
- 메모리 주소 확인 : id(x), 자료형 확인 type(x)
- 프린트 구문 : print(x), 입력 구문 : input('x를 입력해 주세요 \n')
- 변수 선언 취소할 때는 del x로 해제, clear()로 변수 초기화 가능
- 2개 이상 동시에 변수 할당 가능 : x, y = 1, 2

  - x, y = y, x로 값 변경 가능
- 주석 : #을 이용함

  - 여러 줄 주석은 '''을 쓰거나 """을 씀
- 연산자

  - \+, \-, \*, %(나머지), **(거듭제곱) 다 되지만 /는 무조건 0.0 형태로 나옴. //를 쓰면 정수형으로 몫이 나옴(= 나머지 버림)
    
    - +=, \-= 같은 것들은 당연히 알지?
  - <, >, <=, >=, ==, !=는 다 있고, is와 is not은 메모리 주소가 같은지를 따짐.
  - and, or, not
    
    - and만 둘 다 True이면 뒷 값 출력!
    - or는 True가 뒤에 있지 않는 이상 앞 값을 출력함
  - in, not in
    
    - 리스트나 문자열 안에 특정 요소가 들어있는지 탐색 가능
    
    - for문 안 돌려도 한 큐에 탐색 가능!!!!!
- 자료형

  - bool : True, False
    
    - 0, 0.0, (), [], {}, '', None만 False로 취급
    
    - bool()로 형변환 가능
  - int : 0, float : 0.0, complex : 0 + 0j
    
    - abs(), round(), pi:.3 => 즉석에서 알아서 자리수 커팅 가능!
    
    - math.isclose() => 차이가 1e-10 미만이면 같은 걸로 비교 가능, 부동 소수점...
    
    - 복소수는 i 대신 j를 써야 함, comp.real, comp.imag로 실수부, 허수부 표현 가능
    
    - int(), float()로 형변환 가능
  - str : '' 또는 ""
    
    - 문자열끼리 + 연산, * 연산 가능! (단, 배열 같은데선 쓰지 말것)
    - 대신 수정은 불가, 통째로 원본을 바꾸는 방법으로만 가능
    - 문자열을 리스트처럼 순회할 수 있음.
    - 따옴표 안에 따옴표를 넣을 때는 작은 것과 큰 것을 번갈아 쓰기
    - 3중 따옴표를 쓰면 여러 줄에 걸친 문장도 적을 수 있음. \n이 필요 없다!
    - f'{변수+2}' 식으로 문자열 안에 변수의 값을 넣어서 표현 가능
    - str()로 형변환 가능
    - 아스키 코드 변환은 ord(), 반대로는 chr()
- 컨테이너

  - list : [], [1, 2, 3, [4, 5]]
    
    - x[0]이 시작 지점, 끝 지점부터 역순으로 탐색할 때는 x[-1] 사용 가능, 이처럼 순회가 가능한 객체를 iterable이라고 함
    - 물론 x[0]\[0]도 가능, 문자열도 리스트로 취급 가능하다고 했지?
    - del x[3] 식으로 특정 위치만 지울수도 있음. [3:]도 가능...
    - 문자열과 마찬가지로 +와 * 연산 가능. 하지만... *는 뭔가 이상하다...?
      - 대신 초기화할 때 x = [True] * 25 같은 식으로 활용 가능 
    - 만들거나 형변환 할때 list()로 사용 가능
    - 슬라이싱 : [시작 : 끝 : 간격]
    
      - 그냥 x[0]보다 훨씬 똑똑해서 리스트 밖으로 나가도 알아서 계산됨! [6 : 1 : 1]같은 경우에도 알아서 []로 나온다! 꼭 써라!
    
      - 개꿀 예제 : [::-1] 하면... 문자열을 역순으로 뒤집는다! 개쩜!

      - lst = [1, 2, 3, 4, 5] 한 뒤 lst[2 : 3] = [10, 11, 12]를 하면...? 더 빠르게 합치기 가능!
    - len()으로 항목 개수 확인 가능, 이하 다른 컨테이너 형태에서도 사용 가능!
    - max(), min(), sum(), sorted(), reversed()
    - all() : 다 참이거나 비어있으면 True
    - any() : 하나라도 참이면 True, 비어있으면 False
  - tuple : (), (1, 2, )
    
    - 리스트와 비슷하지만 값 변경 불가능
    
    - 단일 항목의 경우 무조건 (1,)로 쉼표를 뒤에 붙여야 튜플로 인식됨, 안 쓸 경우 문자열로 처리되는 불상사가 발생함
    
    - x, y = 1, 2 같은 구문의 경우 (1, 2)로 처리되어서 딱히 소괄호 안 써도 튜플로 인식됨. 이것 때문에 '한 덩어리'로 취급할 수 있는 경우가 많음
    
    - 만들거나 형변환 할때 tuple()로 사용 가능
  - range(0, 9, 2)
    
    - 리스트 같은 걸 간편하게 만들 수 있고, for문에서도 적극 활용
    
    - 시작점, 끝점(이지만 '미만'으로 처리한다!!!), 등차수열 간격(\-도 가능)
  - set : set(), {1, 2, 3}
    
    - 순서가 변할 수 있음, 중복된 값이 있을 수 없음 = 집합
    
    - \- : 차집합, | : 합집합, & : 교집합, ^ : XOR
    
    - 만들거나 형변환 할때 set()으로 사용 가능

    - 셋 안에는 리스트는 못 넣는다. 필요하면 튜플로 넣어야 함. {(1, 2), 3}
  - dictionary : {}, {key : value}
    
    - 순서가 변할 수 있음, key는 각종 변수형과 range만 사용 가능
    - 위 형태 말고도 dict(key = 'value') 같은 식으로도 가능, 단 key는 문자열 취급
    - 숫자 key를 만들려면... dict( [ (1, 1), (2, 2) ] ) 식으로 해야 함
    - value는 제한 없음, list나 dict도 사용 가능
    - .values(), .keys(), .items()(=> key와 value가 둘다 나옴)로 원하는 값만 따로 추출 가능
    - .get(key) => value를 받을 수 있음
    - 만들거나 형변환 할때 dict()로 사용 가능

