# 1. JavaScript 기초(1)

- let & const 키워드로 선언한 변수와 var 키워드로 선언한 변수의 유일한 차이점은 변수의 유효범위이다. / **F**, 블럭단위, global scope라는 차이 외에도 재선언/재할당 여부나, 호이스팅 발생 여부에서 차이가 있다.

- '값이 없음'을 표현하는 값으로 null과 undefined 두 종류가 있으며, 둘 다 typeof 연산자에서 undefined가 반환된다. / **F**, null은 object를 반환한다.

- for in 문은 배열의 요소를 직접 순회하므로 배열의 각 요소를 활용하는 경우에 주로 활용된다. / **F**, 배열의 요소를 순회하는 구문은 for of이며, for in 구문은 배열의 key 값 혹은 index를 순회하며 순서를 보장하지 않는다.

- '==' 연산자는 두 변수의 값과 타입이 같은지 비교하고 같다면 true, 아니면 false를 반환한다. / F, 해당 기능을 하는 연산자는 '==='이고, '==' 연산자는 문자열로 타입을 변경한 뒤 변수의 값을 비교한다.

- 아래 코드가 주어졌을 때, 예시사항에 맞도록 코드를 작성하시오.

  ```javascript
  const numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
  
  // for of 구문을 활용하여 배열의 각 요소를 출력하시오.
  console.log('풀이 1-1 :')
  for (let number of numbers) {
    console.log(number)
  }
  
  console.log('풀이 1-2, forEach 사용 :')
  numbers.forEach((number) => {return console.log(number)}) 
  
  // 배열의 각 요소에 10을 더한 요소들로 구성된 새로운 배열을 생성하시오.
  let numbersTen = []
  for (let number of numbers) {
    numbersTen.push(number + 10)
  }
  console.log(`풀이 2-1 : ${numbersTen.join(', ')}`)
  
  numbersTen = numbers.map((number) => {return number + 10})
  console.log(`풀이 2-2, map과 join 사용 : ${numbersTen.join(', ')}`)
  
  // 배열의 각 요소들 중 홀수 요소들로만 구성된 새로운 배열을 생성하시오.
  let numbersOdd = []
  for (let number of numbers) {
    if (number % 2) {
      numbersOdd.push(number)
    }
  }
  console.log(`풀이 3-1 : ${numbersOdd.join(', ')}`)
  
  numbersOdd = numbers.filter((number) => {return number % 2})
  console.log(`풀이 3-2, filter 사용 : ${numbersOdd.join(', ')}`)
  
  // 배열의 각 요소들을 모두 더한 값을 구하시오.
  let numbersTotal = 0
  for (let number of numbers) {
    numbersTotal += number
  }
  console.log(`풀이 4-1 : ${numbersTotal}`)
  
  numbersTotal = numbers.reduce((number, total) => {return number + total}, 0)
  console.log(`풀이 4-2, reduce 사용 : ${numbersTotal}`)
  ```

  ```
  풀이 1-1 :
  1
  2
  3
  4
  5
  풀이 1-2, forEach 사용 :
  1
  2
  3
  4
  5
  풀이 2-1 : 11, 12, 13, 14, 15
  풀이 2-2, map과 join 사용 : 11, 12, 13, 14, 15
  풀이 3-1 : 1, 3, 5
  풀이 3-2, filter 사용 : 1, 3, 5
  풀이 4-1 : 15
  풀이 4-2, reduce 사용 : 15
  ```

# 2. JavaScript 기초(2)

- JavaScript에서 함수는 변수에 할당, 인자로 전달할 수 있으나 함수의 결과값으로 반환할 수는 없다. / **F**, 가능하다!
- 함수의 매개변수의 갯수와 인자의 갯수는 반드시 일치하지 않아도 동작한다. / **T**, 인자의 갯수가 더 많으면 남는 인자는 무시되고, 더 적다면 부족한 인자는 undefined로 처리된다.
- 배열에 새로운 요소를 추가하는 메서드는 append다. / **F**, push이다.
- JSON 데이터는 일반 객체처럼 key 접근이 가능하다. / **F**, JSON은 그냥 문자열 취급이라서 .parse() 구문을 이용해 객체로 변환해야 한다.
- 화살표 함수와 function 키워드로 선언한 함수는 차이가 없다. / **F,** this 키워드가 함수 내부에 있다면, funtion 키워드에서는 객체 자신을 가리키지만, 화살표 함수는 상위 스코프의 this를 가리키게 된다.
- 다음의 Array Helper Method의 동작을 서술하시오.
  - forEach - 배열의 요소를 하나씩 순회하며 callback 함수를 실행한다. 리턴값이 없다.
  - map - 배열의 모든 요소에 대해 callback 함수를 실행, 반환 값을 요소로 하는 새 배열을 반환한다.
  - filter - 주어진 callback 함수에 대해 true인 요소들만 모아 새 배열로 반환한다.
  - find - callback 함수의 반환 값이 true인 첫번째 요소를 반환, 없다면 undefined를 반환한다.
  - every - 모든 요소에 대해 callback 함수의 반환 값이 true라면 true를, 아니라면 false를 반환한다. 빈 배열이라면 true를 반환한다.
  - some - 적어도 하나의 요소에 대해 callback 함수의 반환 값이 true라면 true를, 아니라면 false를 반환한다. 빈 배열이라면 false를 반환한다.
  - reduce - 배열의 각 요소에 대해 주어진 callback 함수를 실행 후, 최종 결과 값을 반환한다.

# 3. DOM(1)

- JavaScript에서 표준(standard)가 중요한 이유?
  - ES 표준이 등장하기 전까지는 각 브라우저별로 서로 다른 API를 제공했기 때문에, 개발자들이 브라우저별로 각각 다른 스크립트를 작성했어야 했다. ES 표준이 등장한 이후 브라우저들이 해당 표준을 지키게 되어 통일성 있는 코드를 작성할 수 있게 되었다.
- DOM에서 최상위 객체는 document다. / **F**, window이다. document는 window의 하위 속성이다.
- querySelectorAll 메서드를 통해 선택한 NodeList는 forEach 메서드를 사용할 수 있다. / **T**, 객체로 처리할 수 있다.
- document.createElement 메서드를 통해 HTML 요소를 생성할 수 있다. / **T**

# 4. DOM(2)

- EventTarget.addEventListener(type, listener)에서 listener 위치에 콜백 함수를 정의한다. 이때 콜백 함수의 첫 번째 매개변수에는 발생한 이벤트에 대한 정보를 담고 있는 Event 객체가 전달된다. / **T**

- event.preventDeafault 메서드를 통해 이벤트의 기본 동작을 취소할 수 있다. / **T**

- 아래 DOM Event들이 각각 어떤 시점에 발생하는지 작성하시오.

  - click - 포인팅 장치의 버튼이 엘리먼트에서 눌렸다가 뗐을 때
  - mouseover - 포인팅 장치가 엘리먼트 위로 이동했을 때
  - mouseout - 포인팅 장치가 엘리먼트의 밖으로 이동했을 때
  - keydown - 키가 눌렸을 때
  - keyup - 키를 뗐을 때
  - load - 진행이 성공했을 때 (ex) 이미지 로딩이 완료됐을 때)
  - scroll - 다큐먼트 뷰나 엘리먼트가 스크롤되었을 때
  - change - 사용자 입력에 의해 요소의 값이 바뀌었을 때
  - input - value 속성이 바뀔 때마다 발생

- 콘솔창을 통해 메시지를 확인하는 코드를 완성하시오.

  ```javascript
  const button = document.(a)('button')
  button.(b)((c), function()) {
    console.log('Button clicked.')
  })
  ```

  - (a) : querySelector
  - (b) : addEventListener
  - (c) : 'click'

# 5. 비동기(1)

- JavaScript는 싱글 스레드 기반의 언어로 한 번에 한 가지 일 밖에 처리하지 못한다. / **T**, 그래서 비동기 작업을 수행하기 위해서는 Web API와 Task Queue, Event Loop 등이 필요하다.

- setTimeout은 브라우저의 Web API를 사용하는 함수로, Web API에서 동작이 완료되면 Call Stack에 바로 할당된다. / **F**, 우선 Task Queue에서 대기하다가 Event Loop에 의해 Call Stack이 비었을 때 들어가게 된다.

- JavaScript에서 동기와 비동기 함수의 차이점은?

  - 동기 함수 : 해당 작업이 끝날 때까지 다른 작업을 하지 못한다.
  - 비동기 함수 : 다른 동기 함수가 실행 되는 Call Stack이 빌 때마다 실행 되고, 비동기 함수 끼리는 수행 순서가 무작위가 될 수 있다.

- axios를 사용하여 API 서버로 요청을 보내고, 정상 응답이 왔을 때 응답 데이터를 출력하는 코드를 완성하시오.

  ```javascript
  axios.(a)('https://api.example.com/data')
    .(b)(funtion (response){
      console.log((c))   
    })
  ```

  - (a) : get
  - (b) : then
  - (c) : response.data

# 6. 비동기(2)

- Event Loop는 Call Stack이 비워지면 Task Queue의 함수를 Call Stack으로 할당하는 역할을 한다. / **T**

- XMLHttpRequest(XHR)는 AJAX 요청 instance를 생성하는 Web API이며 XHR 객체를 활용하여 브라우저와 서버 간의 네트워크 요청을 전송할 수 있다. / **T**

- axios는 XHR을 보내고 응답 결과를 Promise 객체로 반환해주는 라이브러리이다. / **T**

- 아래 코드 실행과정

  - 먼저 Call Stack에 'Hello!' 출력 구문이 들어가서 먼저 실행된다.
  - 그 다음, Call Stack에 setTimeout 구문이 들어오고, Web API로 이 구문을 보내서 대기 기능을 처리하도록 한다.
  - 그 후 Call Stack에 'Bye!' 구문이 들어가서 실행된다.
  - Web API는 1000ms의 대기 시간을 카운트한 후 function 구문을 Task Queue로 옮긴다.
  - Event Loop에서 'Bye!' 구문 출력이 끝나서 Call Stack이 비어있는 것을 확인하고 'I am from setTimeout' 출력 구문을 Call Stack에 넣어 준다.
  - 마지막으로 Call Stack에 들어온 'I am from setTimeout' 출력 구문이 실행된다.

  ```javascript
  console.log('Hello!')
  setTimeout(funtion () {
    console.log('I am from setTimeout')
  }, 1000)
  console.log('Bye!')
  ```

  

